[Sueño de Años Dorados]
[2010]
Este trabajo puede resolver
lo del registro familiar.
Y esta empresa extranjera,
el sueldo debe estar bastante bien, ¿no?
Mejor
revisa tus propios resultados.
Todos quieren esos buenos puestos.
No es tan fácil entrar.
Wang, de la Facultad de Administración,
ha elegido una canción
para los estudiantes
que están por graduarse,
"Mi futuro no es un sueño".
♪ ¿Acaso eres como yo,
que bajo el sol agacha la cabeza ♪
Esa canción ya está bien vieja.
Yo no pienso
♪ Sudando mientras trabaja en silencio? ♪
trabajar duro llorando.
♪ ¿Eres como yo,
que aunque reciba indiferencia ♪
♪ No renuncia a la vida que quiere? ♪
[Episodio 10: Mi futuro no es un sueño]
¿Eres de Henan?
Yo conozco muy bien ese lugar.
Antes trabajé por allá.
¡Qué coincidencia!
¿Y cómo es que vinieron a Shengcheng?
Mi hija se graduó de la universidad
y quiere desarrollarse aquí,
así que vinimos a ver.
Yo soy comerciante independiente de ropa,
pensaba ir a Longcheng
a comprar mercancía,
así que vinimos juntos.
¿Dices que tu hija es universitaria?
Eso no es nada común.
Se nota que sabes educar muy bien
a tu hija.
Todo es mérito de la niña.
Xiaolan
lo ha tenido difícil.
Nosotros somos campesinos,
no pudimos ayudarle mucho.
Todo ha sido por su propio esfuerzo.
¿Y qué tiene ser campesino?
Yo también vengo de ese origen.
Cuando trabajaba
en Henan,
había mucha comida deliciosa.
Como la sopa de cordero,
la sopa picante
y los panecillos fritos.
Sí.
¿Ya llamaste a tu tío?
Cuando el vicealcalde Tang despierte,
podremos regresar a la ciudad.
¿El vicealcalde Tang?
El Sr. Tang de adentro
es el nuevo vicealcalde de Shengcheng.
Lo escuché
cuando su chofer
llamó por teléfono hace rato.
Voy a pagar los gastos.
Bien.
Sr. Tang,
le traje algo de desayuno.
Gracias.
Sra. Liu.
Bien.
Xia Xiaolan,
muchas gracias.
Realmente tenemos mucho destino.
¿Quién diría que, en una situación así,
nos volveríamos a encontrar?
¿Se acuerda de mí?
Siéntate, por favor.
Bien.
Esa chica
valiente e inteligente
se enfrentó sola
a ese tipo malo.
¿Cómo no iba a recordarte?
Escuché a tu mamá decir
que te graduaste de arquitectura
en la Universidad de Huaqing.
¿Cómo es que terminaste aquí?
En Shengcheng se están construyendo
casas por todos lados.
Seguro habrá un lugar para mí.
¿Quieres construir casas?
No tienes dinero
ni contactos.
No es como si pudieras
construir así nada más.
Por ahora, claro,
no puedo construir.
Pero ya que hay tantas casas nuevas,
necesitan decoración.
Si empiezo poco a poco,
algún día tendré contactos
y capital.
Oye, ¿Ke Yixiong
está mal de la cabeza?
Me pidió que te citara,
dice que quiere hacer negocios contigo.
Ve que te está yendo bien
y quiere sacar provecho.
Pero parece que
no tiene muy claro
qué clase de persona es.
Yo colaboro contigo
porque eres de fiar.
¿Qué podría ofrecerme Ke Yixiong?
¿Que le robó el bolso a Kang Wei
o que intentó secuestrarme en plena calle?
La Estación Longcheng
cada vez está peor.
Todo está lleno de gente de Ke Yixiong.
¿Quién sabe
qué hacen
además de robar?
Con gente así
es mejor mantener distancia.
No creo que se rinda tan fácil.
Si de verdad logro establecerme
en Shengcheng,
habrá cada vez más gente envidiosa.
Esta.
¡Qué guapa estás!
Se ve muy bien. ¿Cuándo la compraste?
En Shengcheng
hay vestidos lindísimos por todos lados.
No me puedo quedar atrás.
Entonces, cuando te gradúes,
¿de verdad planeas venir a Shengcheng?
La verdad, desde la primera vez
que fui a Longcheng
a comprar mercancías,
ya lo tenía decidido.
Después de graduarme,
seguro me vengo para acá.
Ahora Longcheng
ya está bastante desarrollado,
pero Shengcheng todavía tiene
mucho margen de crecimiento.
¿Entonces cerraste tu tienda
en la capital?
La de la capital
se la dejé a mi tía
para que la administre.
Mi mamá y yo vamos a abrir una nueva aquí.
Mañana regreso a Longcheng.
Quiero pasar otra vez
por el mercado mayorista.
Estudiaste arquitectura.
¿No piensas construir casas?
Para construir
se necesita dinero y terreno,
y ahora mismo no tengo ni uno ni otro.
Así que mejor empiezo
con lo que ya conozco.
Mientras ahorro dinero,
también busco oportunidades.
¿Entendiste?
Bueno, ya basta de trabajo.
Voy a bañarme y a cambiarme de ropa.
Estás muy guapa.
Gracias.
La Srta. Bai también.
Te ves increíble.
¡Qué adulador!
Me estás halagando, ¿eh?
Srta. Bai,
¿adónde vamos esta noche?
Les voy a enseñar
el lugar más movido de Shengcheng.
¡Vamos!
Vengan.
¿Está bueno o no?
♪ Falta nada para que caiga la noche ♪
♪ No hace falta apurarse
por ganar o perder ♪
♪ El tiempo pasa como un relámpago ♪
♪ Si quieres ser feliz, sal a la calle ♪
♪ No hace falta bajar el volumen ♪
♪ Las luces del atardecer
se mecen con el viento ♪
♪ Un pequeño teléfono claro
ilumina con consuelo ♪
♪ Las piernas no se quedan quietas ♪
♪ El mañana parece lejano ♪
♪ El mundo sigue girando ♪
Hoy pidan
♪ ¿Quieres bailar esta noche? ♪
lo que quieran.
Yo invito.
♪ El mañana parece lejano ♪
Gracias, Srta. Bai.
♪ Todo sigue en movimiento ♪
Este es un lugar para jóvenes.
♪ ¿Quieres abrazarme fuerte? ♪
No es caro.
Conociéndote,
♪ He Yueti, Chen Buli, Wu Xianji ♪
seguro es tu primera vez aquí, ¿no?
Si vengo sola
a cantar y a bailar,
no tiene sentido.
Hay que venir con todos.
♪ Ni Shuhui, Sikong Minhui ♪
♪ Serpientes y hormigas,
Liu Bingdi, unidos en uno ♪
Ya que estamos aquí,
canta una.
Canto horrible.
¡Ándale, canta!
Srta. Bai, no te pongas nerviosa.
♪ Todos se levantan a bailar,
moviendo los pies, girando sin parar ♪
Mi mamá dice
que si estás nerviosa,
imagines que la gente de abajo son papas,
y ya no estarás nerviosa.
Voy a elegir una canción.
♪ ¿Quieres bailar esta noche? ♪
Mejor cantamos todos juntos.
¡Ve!
Está bien, voy.
♪ ¿Acaso eres como yo,
que bajo el sol agacha la cabeza ♪
♪ Sudando mientras trabaja en silencio? ♪
♪ ¿Eres como yo,
que aunque reciba indiferencia ♪
♪ No renuncia a la vida que quiere? ♪
♪ Lo sé, mi futuro no es un sueño ♪
♪ Vivo cada minuto con seriedad ♪
♪ Mi futuro no es un sueño ♪
♪ Mi corazón se mueve con la esperanza ♪
♪ Vivo cada minuto con seriedad ♪
Xiaolan, mira,
estas son
casas particulares.
Ahora en Shengcheng
ya hay muchos promotores inmobiliarios
desarrollando vivienda comercial.
Por eso, la demanda de decoración
es muy alta.
Entiendo.
¿Guardaste todos estos casos?
Sí.
Mira, llevo la cámara conmigo.
Fotos de antes, durante
y después de la obra,
todos están aquí.
[Mercado de pequeños productos
del Puente Renmin]
Agrupa lo de uso cotidiano
y luego, lo que tenga el mismo precio,
ponlo junto.
Así se ve mejor
y a los clientes
les resulta más fácil elegir.
Entendido.
En realidad, aquí los electrodomésticos
son parecidos a los de la capital.
Pero la ropa
está más a la moda.
Estamos cerca de Hong Kong.
Hay muchos comerciantes
de ahí y también extranjeros.
Y su forma de vestir
influye en la gente local.
Por eso aquí la gente
sabe vestir mejor
y también gasta más en ropa.
Entonces, si abrimos una tienda aquí,
¿será más difícil?
Mientras tengamos clara
nuestra identidad y estilo,
no será difícil.
[Bufete Zhiyuan]
Pero con ese enfoque,
no necesariamente
es lo mejor para el cliente.
Así es como tenemos
más posibilidades de ganar.
Si algo falla
en el proceso...
¡Entonces asegúrate de que cada paso
esté bien hecho!
Un caso no solo afecta
al cliente,
también a su familia.
Hola.
¿Buscas a alguien?
Sí, al abogado Wu Hao.
También debes preguntarte
si realmente hiciste todo lo posible.
Ya casi terminan.
No pasa nada, no te apures.
Luego revisamos todo con calma.
Está bien, pasa.
El abogado Wu Hao no es tan formal.
Si su oficina está libre, puedes entrar.
Gracias.
No hay problema.
Hao.
Ya llegaste.
¿Qué tal? ¿Fue difícil encontrar?
No, fue fácil.
Siéntate.
Aquí somos así.
El lugar es pequeño,
no somos muchos,
pero tenemos bastantes casos.
Un caos total todos los días.
Un caos total,
pero muy satisfactorio.
Te gradúas este año, ¿verdad?
Sí.
Qué rápido.
Aún recuerdo
cuando acababas de entrar
al consejo estudiantil,
con esa cara de
"voy a lograr algo grande".
La verdad,
todavía pienso igual.
¿Y bien?
¿Ya decidiste dónde vas a trabajar?
¿Fiscalía o tribunal?
Con tus notas,
seguro varias buenas opciones
te están buscando.
Tengo algunas opciones,
pero aún no me decido.
Un buen puesto
y un trabajo estable
dejan tranquila a la familia.
Pero además de estabilidad,
también quiero probar algo diferente.
Toma té.
Ya están todos sus platillos.
- Bien, gracias.
- Buen provecho.
Gracias.
Mi mamá y yo ya lo hablamos.
Mañana voy a Longcheng
a comprar mercancías
y luego regreso a la escuela.
Ella se queda en Shengcheng
buscando local.
Más adelante, seguramente esta tienda
la llevará ella.
La Sra. Liu ha cambiado muchísimo.
Recuerdo que cuando llegaron a Shangdu
y abrieron la tienda,
ella no sabía nada.
Así es.
Antes no sabía combinar ropa
ni leía bien.
Estos años, de día vendía
y por la noche estudiaba
con los libros de Tao.
Ahora ya reconoce
casi todos los caracteres.
Emprender por cuenta propia
de verdad forma a las personas.
En cualquier entorno
hay oportunidades y retos.
Todo depende de uno mismo.
Al final, el resultado
lo decides tú.
Entonces, ¿de verdad no piensas quedarte
a hacer la maestría?
He escuchado
que los profesores de tu facultad
quieren que te quedes.
Desde que vine a Shengcheng
y vi de cerca su ritmo,
sentí que si no me meto ahora,
me voy a quedar atrás.
Ya no puedo quedarme tranquila
sentada en un salón,
solo estudiando.
Además,
siento que aquí
hay un aula más grande,
un lugar
donde puedo aprender
de la práctica.
Siempre has sido así,
como si nunca te sintieras perdida
ni tuvieras miedo.
Zhou Cheng,
¿cómo te fue hoy
en el bufete de Wu Hao?
Bastante bien.
El bufete es pequeño,
no hay mucha gente
y apenas lleva medio año.
Claro que no se compara
con una institución pública,
pero el ambiente de trabajo
es muy bueno.
Libre,
entusiasta,
lleno de energía,
como esta ciudad.
Zhou Cheng,
mi sueño debe realizarse en Shengcheng,
pero el tuyo
no necesariamente tiene que ser aquí.
Claro,
me gustaría que lucháramos juntos,
pero como le dije
a mi mamá,
nadie es el accesorio de nadie.
No dejes que yo
afecte tus decisiones sobre el futuro.
¿Y cómo podría
no dejar que me afectes?
Tú eres parte de mi futuro.
Y yo también
espero
ser parte del tuyo.
Sé
todo lo que has pasado
para llegar hasta aquí,
y también sé
que tienes cosas más urgentes
que quieres hacer.
Para ti, el amor
no es lo primero.
Respeto tu forma de pensar,
pero a veces
es como un escudo
que se interpone entre nosotros.
Cada vez que enfrentas
una decisión importante,
lo usas para alejarme.
Lo siento.
Tal vez no tengo tan claro
mi futuro,
y por eso me alteré un poco.
No, Zhou Cheng,
voy a pensar bien
en lo que dijiste.
Permiso, permiso.
Permiso.
¿No estás satisfecha?
Los diseños mejoraron,
pero la tela no cambió mucho.
Esa persona, ¿no será
Ke Yixiong del que habló Bai Zhenzhu?
Hay inspectores en el mercado.
No pasa nada.
Además,
¿no estás tú aquí?
No tengo miedo.
Esta tienda se ve bastante bien.
¿Sí?
Dime qué tiene de diferente.
No sabría decirte exactamente,
pero los estilos
comparados con otras tiendas
son mejores.
Nuestro Zhou
tiene buen ojo, ¿eh?
Miren con confianza,
todo es mercancía de exportación.
Señor,
¿esto es mezcla de seda natural?
Usted sabe de esto.
[Magnate de la moda asesinado
por su esposa malvada]
¿Chen Xiliang?
Soy yo.
¿Nos conocemos?
Te digo, señora,
tienes buen ojo.
Rápido, rápido, vámonos.
Xiaolan,
¿cómo es que sigues aquí?
¿Qué pasa?
¿Qué haces ahí parada?
Recoge tus cosas y corre.
Mira tú misma.
Te digo, señora,
tienes buen ojo.
Este es
el que en el futuro morirá
a manos de su segunda esposa envenenadora,
el magnate de la moda,
Chen Xiliang.
Esta es la primera vez
que encuentro en el pasado
a alguien con quien tuve contacto.
¿Acaso este sueño está por terminar?
Puedes llevarte el conjunto completo,
y si te lo llevas completo, hay descuento.
Si no te gusta esta combinación,
puedes cambiarla.
Xiao... Xiaolan.
Mejor no, gracias.
No estaba equivocado.
Pasen, pasen.
Miren con confianza,
todo es de mercancías de exportación.
Efectivamente es de la
Fábrica de Ropa Chenyu,
el cuñado del director.
Siempre ha manejado pedidos de exportación
y hace poco empezó su propio negocio.
Debe vivir en esta calle.
No he oído que en su familia
haya pasado algo grave.
Solo que con la familia de su esposa
la relación no es muy buena,
han tenido algunos problemas.
Suena
que efectivamente es
ese magnate de la moda del futuro.
Todavía no ha pasado
nada tan grave.
Entonces no debe ser
un viajero del tiempo.
¿Para qué me pediste
que investigara a Chen Xiliang?
¿Lo conoces?
Acabo de ver algunas tiendas.
La mercancía no es muy buena.
Solo el estilo y la tela
de su tienda son buenos.
Así que quiero ver si esta persona
es confiable
y si podemos colaborar a largo plazo.
Entonces,
¿por qué saliste corriendo tan rápido?
Supongo que él hasta pensó
que no te gustó su mercancía.
Sra. Xia,
¡qué animada estás!
Vienes hasta acá a tomar té.
Sr. Ke, me siguió tanto tiempo
y finalmente se digna
a pararse bajo el sol
para hablar, ¿eh?
¿Tú eres Ke Yixiong?
¿Este es el guardaespaldas de la Sra. Xia?
Sí, es mi guardaespaldas
y también mi novio.
Un placer.
Vámonos.
Al parecer, la Sra. Bai
no te dio mi mensaje.
Sí me lo dio,
pero no quiero trabajar contigo.
No me interesan los negocios ilegales.
A plena luz del día,
Sra. Xia, no digas cosas sin sentido.
Nosotros
somos ciudadanos que respetamos la ley.
Si es ilegal o no,
tú lo sabes muy bien.
Lo del pasado
no te lo voy a cobrar.
De ahora en adelante,
cada uno por su lado.
Olvidé mencionar,
mi novio estudia leyes.
La Sra. Xia ha crecido en su negocio,
tu tono al hablar
es muy diferente ahora.
Yo también sé de leyes,
se necesitan pruebas, ¿no?
Sin pruebas
no se puede hablar a la ligera.
Ya que
la Sra. Xia nos desprecia,
me voy.
Amiga,
¿viajas sola en tren?
¿A dónde vas?
A casa.
¿A casa?
¿Estás estudiando ahora
o trabajando?
¿Qué estás mirando?
Esas dos son muy raras,
no parecen hermanas para nada.
Ven, te voy a decir algo.
Ven, ven, ven.
Amiga,
¿viajas sola?
¿Vas a buscar trabajo?
¿Qué tipo de trabajo buscas?
Esa mujer es traficante de personas,
antes intentó secuestrarme.
¿Intentó secuestrarte?
Cuando bajemos del tren
te consigo alojamiento
y luego te llevo a buscar trabajo.
Tranquila,
yo me encargo de todo, ¿eh?
¿Tu identificación?
Te ayudo a mirar.
Ven.
Dámela.
Señorita,
¿la conoces?
Yo...
¿Quién eres?
¿No me recuerdas?
Bueno,
te ayudo a recordar.
Amiga,
¿viajas sola?
¿A dónde vas?
¿Buscas trabajo?
Yo tengo muchos contactos.
Dame tu identificación.
Cuando bajemos del tren,
te consigo trabajo.
¿Ella no te dijo
justo eso?
Señora,
después de tantos años,
las tácticas de tus traficantes
no han cambiado nada.
No entiendo lo que dices.
¿No entiendes?
Si no fuera porque la detuve,
ella y su identificación
ya te las habrías llevado, ¿verdad?
Estás acusando a gente inocente.
Hablas puras tonterías.
¿Inocente?
Yo creo que eres una traficante.
Oigan, ¿qué pasa aquí?
Miren,
hay una traficante
tratando de secuestrar a esta chica.
Ustedes dos dejen de decir tonterías.
No acusen a gente inocente.
Ella es mi hermana menor.
Es mi hermana menor.
¿Qué están haciendo todos ustedes?
¿Es ella?
Sí, es ella.
¿La conoces?
No digas tonterías.
Te estoy ayudando.
Ella es mi hermana.
Subimos al tren,
ella tenía prisa y
no alcanzó a comprar boleto. Mira,
le estoy ayudando a pagar el boleto, mira.
Estoy arreglando eso.
¿Ella es tu hermana?
¿Entonces por qué
solo compraste boleto para ti?
Oficial,
esta persona es sospechosa.
Aunque no sea traficante,
es una evasora de boletos.
Puras mentiras dices.
Yo sí compré boleto.
Mira bien.
La evasora de boletos es ella.
No la conozco.
¿No la conoces?
¿Hace un momento no era tu hermana?
¿Y ahora ya no la conoces?
Oficial,
esta es la identificación de la chica.
Si no fuera porque la detuve,
probablemente ya se la habrían llevado.
Yo hace un momento... Yo...
Ya, no discutan más, no discutan más.
Vengan conmigo al vagón comedor.
En la próxima parada, a la comisaría.
¿Por qué tengo que ir?
¿Con qué derecho?
Todos vengan conmigo, vamos, vamos, vamos.
Todos síganme.
No voy, no voy.
Pasajeros, siéntense por favor.
De ahora en adelante,
el sistema ferroviario
vigilará a esta persona.
Esta vez no hay suficiente evidencia,
[Comisaría de la estación de tren
de Yuezhou]
no podemos arrestarla,
pero tarde o temprano
encontraremos pruebas.
Gracias por su colaboración.
Tomen esto,
pueden tomar el próximo tren
a la capital.
Gracias por su trabajo, oficial.
Tengan cuidado en el camino.
Gracias.
¿Y dónde está esa chica?
Sí.
Después de que salió,
no la volvimos a ver.
Esperen.
Estás aquí.
Esperen un momento, por favor.
Me llamo Ye Xiaoqiong.
Gracias por ayudarme hoy.
Es mi culpa
que se separaran de su amigo.
No pasa nada.
Nuestro amigo nos dijo
que te mantuviéramos a salvo.
Gracias.
De nada.
Por cierto,
ustedes pagaron mi boleto.
Escribí un pagaré.
Tómenlo.
Denme una dirección
y les devolveré el dinero.
Está bien.
Pero la cantidad
hay que cambiarla.
Agrégale 100 más.
Toma estos 100 por ahora.
Ni siquiera puedes comprar un boleto.
¿Qué harás si no encuentras a tu familia?
¿Cómo saldrás adelante sin dinero?
Tómalo.
Cuando tengas dinero,
me lo devuelves todo junto.
¿En serio?
¿Ni siquiera tienes esa confianza?
Ustedes son buenas personas.
Gracias.
No los decepcionaré.
Les devolveré el dinero, sin falta.
¿Soy buena persona?
¿Acaso hace rato
no fui súper feroz?
Sí,
una buena persona súper feroz.
Vamos.
Compañeros, siéntense por aquí.
Bien.
Bien, gracias.
Siéntate.
Kangwei
ya debe haber llegado a la capital, ¿no?
Debe haber llegado.
Nosotros llegaremos mañana al mediodía.
Xiaolan,
hay algo
que quiero
aclarar contigo
antes de llegar a la capital.
Ya lo decidí.
Después de graduarme,
iré a Shengcheng.
Tú...
Déjame terminar de hablar.
Aunque emocionalmente
es definitivamente porque
quiero estar contigo.
Pero tomar esta decisión
fue algo racional.
Te lo prometo.
No me siento agraviado,
no estoy incómodo
ni he sacrificado nada por ti.
En aquel entonces,
le dijiste al alcalde Tang
que te gustaba la velocidad
de desarrollo de Shengcheng
y las oportunidades.
En realidad,
al principio
no sentí nada.
Pero en
el bufete del señor Wu
sí sentí todo eso.
También me gusta mucho
y lo anhelo.
Zhou Cheng,
lo que dijiste ayer,
lo pensé seriamente.
Mi forma de pensar y actuar
es un poco diferente
a la de la gente de esta época.
No lo consideré bien.
¿Puedes
aceptar mi forma de ser?
Si te hice sentir
inseguro,
te pido disculpas.
Pero te prometo
que me esforzaré por ajustarme
para que vayamos al mismo ritmo.
No, no, no.
Ayer
no estaba de buen humor,
yo te pido disculpas.
Bien,
entonces dejemos de disculparnos.
La verdad,
creo que hablar así con sinceridad
es bastante bueno.
Es mejor que tener diferencias
y guardárselas en el corazón.
Pero Zhou Cheng,
nunca he pensado
en alejarte de mí.
Te compartí
mis planes de vida
porque espero
que mis planes
sean compatibles con los tuyos.
Entiendo.
Gracias,
Xiaolan.
Gracias
por querer ser compatible conmigo.
A veces también me pregunto,
¿por qué es Zhou Cheng?
Claro,
su apariencia
es definitivamente una razón.
Pero lo más importante es
que está dispuesto a comunicarse,
sabe ser considerado,
puede controlar sus emociones.
Esta integridad de personalidad,
esta apertura mental,
incluso décadas después,
siguen siendo cualidades valiosas.
Pero
¿tus padres estarán de acuerdo?
Yo no estoy de acuerdo.
Todos van a la capital
y ustedes quieren irse.
¿Por qué?
Lo que sus padres planearon para ustedes
¿no es bueno?
Zhou Cheng irá al Comité Político y Legal,
Xiaolan al Instituto de Diseño.
Son trabajos acordes a sus carreras.
Tu mamá tiene razón.
En la capital también hay
unidades acordes a sus carreras.
¿Por qué tienen que ir a Shengcheng?
Cuando empecé a estudiar derecho,
pensaba que
un mundo legal perfecto
debería ser de arriba hacia abajo.
Después,
al conocer más casos reales,
empecé a pensar cada vez más
en cómo llevar
los ideales legales a la práctica.
Esta vez voy a Shengcheng
justamente
con esa pregunta en mente.
Aunque no me atrevo a decir
que ya encontré la respuesta,
el bufete Zhiyuan del señor Wu
es un intento que vale la pena.
¿Cómo se te ocurrió
dejar el tribunal
y abrir tu propio bufete?
Quizás sea por
un sentido
de responsabilidad con la época.
Suena muy vacío,
pero es sincero.
Mira,
tenemos la suerte de vivir
en esta época
y hemos recibido tantos años
de educación superior.
Deberíamos asumir
una mayor responsabilidad.
El país estableció
la Zona Especial de Shengcheng
como un nuevo experimento.
Todos estamos explorando el camino.
Shengcheng está
a la vanguardia de la apertura.
Hay más gente allí,
más pasión
y también más complejidad.
Necesitan que los que estudiamos derecho
impulsemos esto juntos.
Wu dijo algo
que me conmovió mucho.
Ha dicho que
un caso
no solo afecta a una persona,
sino a toda una familia.
Quiero quedarme en Shengcheng
para conocer más casos distintos
y a más personas diferentes.
Esta es
la razón por la que
quiero elegir Shengcheng en este momento.
Primero construimos
una mejor Zona Especial de Shengcheng,
y luego
una mejor China.
Debería ir a contribuir
con lo que esté a mi alcance.
¡Bien dicho, Cheng!
¡Yo también iré!
Wei, siéntate.
No causes problemas.
Parece que
realmente has pensado seriamente
en esto.
Este asunto
en sí mismo no está mal.
Puedes tener esta ambición,
tu madre y yo
nos sentimos muy reconfortados.
Creo que sea en la capital
o en Shengcheng,
podrás realizar tu sueño
en el campo de la ley.
Pero Zhou Cheng,
hay una pregunta que debes responderme.
¿Quieres ir a Shengcheng
debido a Xiaolan?
Sí.
Pero también es por
mi propio sueño.
Quiero estar con la persona que amo
y luchar por la juventud
y el sueño.
Ve.
Ve a intentarlo.
Espero que puedan encontrar
el futuro que desean.
También les deseo
una feliz graduación.
Gracias, padre.
Nos esforzaremos mucho.
¿Ustedes los jóvenes
creen que salir a aventurarse
es tan fácil?
Sra. Guan,
la razón por la que
tenemos el valor de salir a aventurarnos
es precisamente porque sabemos
que los mayores nos respaldan.
Gracias por el cuidado
de ustedes.
Vamos.
Vamos, salud.
Así,
Zhou Cheng y yo
nos despedimos
de nuestra identidad de estudiantes
e iniciamos
el nuevo desafío de nuestras vidas.
Vamos, tres, dos, uno.
Xiaolan.
Chen Qing.
¿Cuándo te tomaste la foto de graduación?
Terminamos la semana pasada.
Xiaolan, vine a decirte
que logré la beca de estudios
en el extranjero,
la próxima semana voy a Inglaterra.
¿A Inglaterra?
Qué bien.
¿Seguirás estudiando finanzas?
¿Y tú?
¿Te quedarás en la capital?
Zhou Cheng y yo planeamos ir a Shengcheng.
Entonces,
te deseo todo lo mejor.
Tú también, todo lo mejor.
Hola.
Disculpe, quisiera preguntar
si aquí
hay una señora llamada Liu Fen.
Espere un momento.
Está en el segundo piso, habitación 202.
Gracias.
Vicealcalde,
ya lo sé.
La Sra. Liu
está arriba,
en la habitación 202.
Sra. Liu Fen.
Sr. Tang,
¿por qué estás aquí?
Estos días,
¿no sentiste que te faltaba algo?
¿Qué quieres decir?
El reloj,
lo dejaste en el hospital.
Ya se me había olvidado.
Gracias.
De nada.
Si hay que agradecer,
yo debería agradecerte a ti.
¿Cómo te sientes?
Me he recuperado muy bien.
Ahora estoy lleno de energía.
Qué bien.
Con tu enfermedad,
tienes que cuidarte
y tomar mucha sopa de mijo.
Bien.
La última vez,
la sopa de mijo que hiciste
fue la mejor
que he probado en mi vida.
¿Vas a salir?
Xiaolan dijo que quería venir
a Shengcheng.
No podemos quedarnos en el hotel
todo el tiempo.
Queremos ir a ver algunas casas.
Es cierto.
En este lugar,
los gastos son bastante altos.
Mi hermano vino a recogerme.
¿Ese es tu hermano?
Sí.
Tu hermano es muy bueno en los negocios.
Hasta puso el nombre de la compañía
[Decoración Yuanhui]
en el auto.
Fue idea de Xiaolan.
Entonces me voy.
Bien.
Adiós.
Sra. Liu Fen.
Quiero agradecerte.
¿Tienes tiempo otro día?
Me gustaría invitarte a comer.
¿Te parece bien?
Está bien.
Entonces otro día.
Bien.
Adiós.
Vicealcalde,
voy a traer el carro.
Bien.
Hui'e,
olvidé llevar una bolsita.
Tráemela en un rato.
Bien.
Pues,
yo lo hago, madre.
Madre.
Vas tan lejos.
En las fiestas,
será muy difícil volver a casa.
Cuando gane dinero,
te llevaré a divertirte en Shengcheng.
Avísame cuando llegues.
No te preocupes, ya está.
¡Súbete al carro!
Sí, ya está.
- Ve.
- Me voy.
Llévate bien con Xiaolan.
No te preocupes.
Regresa.
¡Cheng!
Yo también voy a Shengcheng.
¿Por qué vienes?
Ya lo pensé bien.
Si sigo en mi trabajo actual,
voy a terminar arruinado.
¿Se lo dijiste a tu padre?
Claro que sí, se lo dije.
Vamos.
¿Tu padre lo aceptó?
Sí, claro.
No se preocupe, señora.
Vamos, sube.
Sube al carro.
Ya nos vamos, madre.
Cuídense mucho, ¿eh?
Wei.
No se preocupe, señora.
No te preocupes, madre.
Cuídate mucho, ¿eh?
Adiós, madre.
Ten cuidado, despacio.
Está bien.
Cerveza, refrescos, cacahuates, pipas.
¿Alguien necesita algo?
Hola.
Oye, tráenos tres refrescos
y una bolsa de pipas.
¿Cuánto cuestan?
Paga tú.
Un yuan con veinte centavos en total.
Yo pago.
Cerveza, refrescos, cacahuates, pipas.
¿Alguien necesita algo?
Dime la verdad,
¿tu padre de veras estuvo de acuerdo?
¿Cómo es posible?
Ni siquiera se lo dije.
Si se lo dijera,
seguro que no estaría de acuerdo.
¿Por qué debería escucharlo?
Los jóvenes tienen que salir
a explorar el mundo.
Pero bueno, dicho esto,
yo no soy como
tú y Xiaolan,
tienen educación y son inteligentes.
Cuando llegue a Shengcheng...
¿Qué pasa?
Apenas arrancó el tren,
¿y ya te arrepentiste?
No me arrepiento.
Es mejor que
quedarme en esa empresa hasta jubilarme.
Pero Xiaolan,
¿crees que lo que estoy haciendo
es una tontería?
No.
Creo que eres increíble
y muy valiente.
Tienes más valor que yo entonces.
¿Ves?
Xiaolan sí que sabe animar a la gente.
Pero hablando de valentía,
Xiaolan es la número uno.
Xiaolan
tiene tanto la inteligencia
como el coraje.
Vengan, animemos
por el éxito de nuestro emprendimiento.
¡Que todo salga bien!
Por cierto, Xiaolan,
cuando lleguemos,
¿tienes algún
plan de emprendimiento?
¿Plan de emprendimiento?
Primer paso:
tenemos que encontrar
un lugar para vivir.
Ven, te muestro el balcón.
Es muy bonito.
Mira,
¿no es muy grande?
Ustedes dos, vengan.
Ese lugar del que hablaste,
el bufete de abogados,
está aquí.
Sigue derecho, y camina hacia adelante,
al final del pasillo, la segunda puerta.
¿Qué te parece?
¿Te gusta esta casa?
¿No es muy bonita?
Me parece bien, ¿y a ti?
A mí también.
Bien, entonces nos quedamos con esta.
Perfecto.
Entonces bajemos a firmar el contrato.
Bien.
Perfecto.
Este patio está bien, ¿no?
Muy bien.
Es espacioso y limpio.
Bien,
entonces nos quedamos aquí.
Sra. Yu,
las dos habitaciones de arriba,
las rentaremos.
En cuanto al patio,
puede que guarde algo de mercancía,
pero no por mucho tiempo.
¿Cuánto sería la renta?
¿Cuántas personas van a vivir aquí?
Dos,
solo mi madre y yo.
Si quieren alquier mi habitación,
deben seguir mis reglas.
Primero,
solo ustedes dos pueden vivir aquí.
Ninguna otra persona, hombre o mujer,
está permitida.
Segundo,
no se permite hacer ruidos en el patio.
Tercero,
pueden usar la cocina y el patio,
pero,
la renta se paga cada seis meses.
¿Seis meses?
¿Quién eres?
Él es mi tío,
puede que venga de vez en cuando
a visitarnos.
Él no vive aquí.
Cincuenta yuanes al mes.
Y lo más importante,
es prohibido entrar sin permiso
a mi habitación.
No pueden
tocar mis cosas.
Además,
solo somos
casera e inquilinas,
así que
no intenten ser amigables conmigo.
Por ahora solo son estas reglas.
¿Por ahora?
¿Están
de acuerdo?
Sí,
estamos de acuerdo.
La rentaremos.
Vaya con cuidado.
¿Qué hora es?
Son las cinco.
¿Ya son las cinco?
¿Qué va a hacer la señora?
El intermediario me dice
que la señora
también barre las calles por aquí.
Tiene una casa tan grande,
y cobra una renta tan alta,
¿aún barre calles?
Tiene bastantes reglas, ¿eh?
Esta señora es bastante peculiar.
Tiene un patio tan grande
y habla sin acento,
debe venir de una familia adinerada,
haber recibido educación y visto el mundo.
Es normal que tenga un carácter peculiar.
Me parece que es bondadosa.
Las personas se conocen con el trato.
Nosotras
seguro lograremos ablandarla.
El problema de vivienda está resuelto.
Ahora,
el segundo paso del emprendimiento:
conseguir instrumentos de comunicación.
Sí.
Luego presiona hacia abajo.
Mira, ¿ya está, verdad?
Bien.
Ahora será más conveniente.
Xiaolan,
esta cosa es tan pequeña
y tan cara,
¿por qué es necesario comprarla?
♪ Cuántos paisajes hay en el camino
por delante ♪
La comunicación es el puente de todo.
Si respondes mensajes antes que otros,
o si obtienes
♪ Los contemplo cuidadosamente
uno por uno ♪
información antes que otros,
podrás tomar la delantera.
Recuerdo que nosotros tres
♪ Nos quedamos y miramos ♪
tenemos números consecutivos.
Ellos dos tienen números de pareja.
¿Tú por qué te metes?
♪ Estoy perdido ♪
Pero los números consecutivos
son fáciles de recordar, ¿no?
Srta. Bai, cámbialo tú también,
♪ Mirando silenciosamente
el cielo y las nubes blancas ♪
y los cuatro tenemos números consecutivos.
Ya lo he usado por un año y medio,
si lo cambio ahora,
la gente no podrá encontrarme.
♪ Como tú y yo queremos viajar
por todo el mundo ♪
Esto, además de ponértelo en la cintura,
¿se puede poner en otro lugar?
Póntelo en el flequillo,
úsalo como broche.
♪ Espero vagar contigo sonriendo ♪
Ay, ya.
Está bien.
Xiaolan.
Cheng.
Pongámoslos juntos.
♪ Vamos a otros lugares a aventurarnos
tomando de la mano ♪
Así.
Con este buscapersonas puesto,
hasta caminar
♪ Espero vagar contigo sonriendo ♪
me da la sensación orgullosa, ¿no?
♪ Vamos a otros lugares a aventurarnos
tomando de la mano ♪
El tercer paso del emprendimiento:
ser realistas.
Empecemos por las cosas que
tenemos enfrente.